Pangsit
=======

Pangsit kuah atau pangsit goreng sesuai selera dengan kulit pangsit buatan sendiri yang enak.
Rahasia kelezatan pangsit goreng dengan menambah mentega atau margarin, sehingga kulit menjadi renyah.

Bahan isi:
----------

udang dan/atau ayam cincang, berat dan jumlah selera
Bahan saus:
100 cc air kaldu ayam
25 cc cuka
2 sdt. gula pasir
1 sdt. saus tomat
1/2 sdt. sambal botol
1/4 sdt tepung sagu
merica, garam, daun bawang secukupnya

Bahan kuah:
-----------

800 cc air kaldu dari rebusan tulang ayam
1 siung bawang putih
garam dan merica secukupnya

Bahan kulit pangsit goreng:
---------------------------

100 gram tepung terigu
5 gram margarin atau mentega
50 cc air panas

Bahan kulit pangsit rebus:
--------------------------

90 gram tepung terigu
10 gram sagu
50 cc air panas

Cara membuat:
-------------

Isi:

Potong-potong udang, campur dengan daging ayam cincang
Tambahkan sedikit air matang, aduk-aduk dengan tangan hingga lengket

Kulit:

Tambahkan sedikit air panas ke dalam tepung terigu, aduk-aduk dan uleni
Sambil diuleni, tambahkan air sedikit demi sedikit dan jangan dituang semua sekaligus. Tambah mentega atau margarin jika ingin membuat pangsit goreng.
Uleni terus hingga terbentuk adonan yang liat (kira-kira 15 menit)
Diamkan dalam suhu ruang selama 10 menit
Tipiskan dengan menggunakan botol atau sebatang kayu bundar untuk membuat kue
Potong lembaran kulit pangsit dengan bentuk bujur sangkar ukuran 9 x 9 cm atau sesuai selera.
Ambil selembar kulit, letakkan isi di salah satu sudut, lipat ke depan dua kali lalu rekatkan sisi kiri dan kanan dengan putih telur atau air.

Kuah:

Tumis bawang putih sedikit minyak goreng, masukkan ke dalam air kaldu
Masak hingga mendidih (sekitar 10 menit), tambahkan garam dan merica sesuai selera

Saus pangsit

Campur air kaldu ayam, cuka, gula, saus tomat, dan saus botolan di dalam wajan, panaskan dengan api sedang
Masukkan sedikit tepung sagu yang sudah dicampurkan dengan air, aduk-aduk hingga sedikit mengental
Tambahkan irisan daun bawang sesuai selera

Cara menghidangkan:

Pangsit goreng:

Goreng pangsit dengan minyak yang banyak hingga kuning keemasan
Hidangkan di atas piring besar dengan saus di mangkok terpisah

Pangsit kuah:

Rebus pangsit di dalam air mendidih hingga isi matang (1-2 menit), setelah matang pindahkan ke dalam kuah pangsit
Hidangkan di dalam mangkok dengan irisan daun bawang

Tips:

Sewaktu membuat kulit pangsit, sebaiknya tidak menambahkan air panas lagi kalau air panas sesuai takaran sudah habis.
